这个章节呢 咱们来讲这个常用扩展
所谓的vipack扩展是什么呢
vipack就两个扩展点
一个呢是noder
一个呢还是什么呢
是plucking
一共就这么两个扩展点
所谓的这些扩展啊 这些生态
其实要么就是noder 要么呢就是plucking
因此我们这一张学到啥呢
学的不是vipack本身
学的是一些别的公司 或者是一些别的开发者
他们利用vipack的这种noder 自己写了个noder 或者是自己写了一个plucking
咱们能把它融入到vipack里边去
来解决一些
常见的问题
那么这一张呢 可能东西比较多
包括了除了这一张之外 后续的章节呢 都是讲很多很多的扩展
那么这些东西比较多 我们如何来看待这些东西呢
又来了啊
优势之前我说的那个问题
就是知识点太多了 记不住
谁让你记住了
没有人让你记住 你不需要去记住他
如果说你以后就是这门课学完了
或者说到了以后快毕业了
必要去找工作的时候呢
如果说你还能清楚的记得这些扩展 我真的是经理司机号汉子 反正我是记不住的
那么我们如何来看待这个知识呢
这个知识
当我们要去用它的时候 再来进行查阅
不用它的时候 它一点用都没有
什么时候会用它
什么时候会用
什么时候用 我们用vipack的时候就可能会用它
因为它叫常用扩展
是vipack的常用扩展
我如果说不用vipack
那会不会用它呢 就不会用它
那么我们以后会不会经常使用vipack来搭建工程呢
我告诉大家
不会
但是那我们学这个vipack有什么意义呢
又来了啊 这些老实人常谈的问题了
那学这个有什么意义呢
实在于我们后续学一些技术的时候
比方学5u
学react
学一些东西的时候呢
他们内部做了一些脚手架
而那些脚手架呢 搭出来的工程
里面包含了vipack
有的时候呢 你可能会对它进行修改
或者是要改变它的一些配置
那如果说你要改它的配置的时候
我们这本课功能就发挥出来了
你要用我们这本课学过的知识
学过的这些乱七八糟的配置
你要去查阅一下相关的文档
或者是回看一下相关的视频
ok 那去改去改它的东西
那如果说你不改它的东西呢
不改它的东西它就跟我们没啥关系
最多
是能够帮助我们去理解
像5u啊
像react这些脚手架搭建出来的东西
明白吧 我们的课程定位是在这
搞清楚啊
这里呢 我们说一个它的常用扩展
来 我们来看一下我们的课件
后边的课件就极其简单了
我就告诉你一个名字
剩下的事情全部你自己搞的
这非常像你们以后到公司里面去开发
经常就是这种情况
你可能那名字都吸不入
可能还要查一查
摆渡一下这个名字是啥
所以说我课件里面就告诉你一个名字
我这里要用到一个什么
叫做名字叫做Clean Webpack Plugging
也就是它是个插件
它名字就像是一个插件
那么就是Webpack的插件
Webpack Plugging
它的插件名字叫做Clean
清楚的
咱们来进去看一下
看它能干嘛
到哪里去看呢
我们可以直接去NPM来看
也可以去给github
但是我建议了直接去NPM来看
因为这个名字就是NPM包的名字
咱们去搜一下
一定要学会这种方式
将你们以后真正的去做开发
那么其实你们真的就像
老师在直播的时候那样子
不停的携带
真的是这样子吗
实际上不是
你们以后做开发
会打开一个浏览器
这个浏览器上有很多个标签
也全是资料
全是文档
几乎会把标签一扎满的
可以说你开发里边很多时间
你都在查文档
正常的很
这就是真实的前端开发的过程
那么接下来我们看一下
这个插件Clean Webpack Plugin
它说什么意思呢
它说
这个插件它用来做什么呢
它用来Remove
移除
或者也叫做Clean
清楚你的什么
Build Folders
Build Folders是什么意思
就是你打包最终的目录
给它清除掉
完了
一句话就解释完了
什么意思
就是说
我这里的比方说
我们这个Webpack写好了
我们这里到空台去
好写好了
我们一打包
你看着我这里给它这么一个东西
给它一个Output
因为我们真实的项目里
我们会配置这个玩意
比方说我这样配置
Name点什么呢
或者是叫
创改哈西
然后点解释
比方说我们File Name是这样子
来我们打个包
打包完了
你看这不是出了个目录吗
对吧 后面有哈西
好那么接下来我们肯定
没完
我们肯定要修改代码
我们测试一下
发现有问题
或者是工程还没做完
我们修改一下代码
东西变了
那么再重新打包
你看一下
重新打包是不是哈西变了
对吧
哈西变了过了
是不是多了两个文件出来
那之前的文件有用了吗
是不是没用了
之前的文件
根本没关系了
那么我们是不是要手动去删它
手动删是不是很麻烦
它就要解决这个问题
它可以让你自动
它可以帮你自动去删它
它就这么简单
就这么简单
特别简单
它怎么用呢
你看一下
它让你首先安装
安装来安装吧
用NPM
I
橫钢D
Clean
Webpack
Plugging
安装一下
安装好了过了
它告诉你怎么用呢
你看它告诉你怎么用
它说require
把导进来
在配置的时候
导进来过后
解构
你看这里是不是个解构
它里面包含了一个
一个函数
一个
你看手这么大
一般就是构造函数
你都懂的
一个构造函数
你看我们说的插件
不就是个构造函数吗
然后Plugging
里面是不是
溜一个构造函数
创建一个插件对象
没了
就这么简单
来 我们来用一下吧
这里require
第二鞋杠
虽然说这些东西
没那么的重要
但是你们还是要去
自己写一下
不然一点影响都没有
也不好
咱们
复制一下
插件名字我肯定是记不住的
你们能记住
你们留意
这里
导入
那么我们这里的解构
反复的是个对象
对象里面解构
解构出来一个叫做Clean
一般那个名字
就是这样子
一般就是那个
就是变成大头风命名法
变成这个样子
就是一个构造函数
对吧
然后我们怎么配置
插件配置
我们都处理
缺过的Plugging
一个数组
加一个插件
Clean Plugging
没了
好
那接下来
我来再来试一下
我们再改一下代码
变成123
保存
NPS Webpack
打包完了
你看
是不是只有我们新的GS
它之前不见了
来再看一下
ABC
AC
再看一下
看这
就变了
它怎么做的
你觉得它怎么做的
如果说要说它的原理的话
你觉得它是怎么做的
我们之前是不是写过插件
对吧
是不是注册过插件事件
Plugging
我们是不是学过的
我们再来做个例子
添加文件列表
我们在这里是不是做了一个例子
在这里边
它做怎么做的
它其实很简单
就去注册一个事件
比方就是MS的事件
在MS的时候
干嘛
我们
它这里是不是可以使用漏的代码
漏的代码是不是可以用文件
就是用文件的那个
操作
漏的代码里边有个什么
有个FS
对吧
FS模块
就是当
当MS的时候
你看你自己
如果你有兴趣的话
你后边学到漏的文件处理
你都自己可以搞定这件事
当MS的时候
就是注册事件
因为我们插件里面是可以注册各种事件的
当MS的时候干嘛呢
先删除
用漏的
用FS模块
删除
电使目录
当那个删目录要写一些代码
删除电使目录
然后呢
没了
然后就没了
它没了
它就删一下目录就完了
还能干嘛呢
对不对
这就是这个模块
它的实现原理也特别简单
你知道了
插件怎么回事的时候
你再用这一插件
你就觉得
无非如此
OK
这就是关于这个插件
没有
只清楚说出目录
很多时候我们如果说用VIPI可的话
包括何北亚什么VU
RAGAT他的脚头架
默认的都会包含这个东西
还默认的给你夹进来了
一般我们都会用它
因为手动去删
之前的代码太不方便了
一般用整趴
来搞定这件事情